Bienvenue dans ce Geek'Pi du mois de juillet !
Neena : une femme passionnée de jeux vidéo.
La passion des jeux vidéo a débuté à l'âge de neuf ans pour Neena, influencée par l'une de ses soeurs, qui jouait à Rayman
Neena jouait avec ses deux sœurs, sourdes aussi, sur manettes et clavier.
Puis l'aînée s'est éclipsée, pour laisser ses deux sœurs jouer ensemble.
Plus tard, Neena, fan de jeux de courses de voitures, a joué à Need for speed world, qui venait d'arriver sur le marché.
Devenue accro, elle joue désormais à Mount & Blade Warband II, un MMORPG (jeu de rôle en ligne massivement multijoueurs).
Il y a un territoire d'exploration ouvert, où l'on se bat contre différents monstres, avec une progression sur différents niveaux.
On peut aussi y construire son habitat, acquérir de nouvelles tenues, monter en puissance, le tout dans un style médiéval qu'elle adore, en plongeant vraiment dans l'histoire qui se déroule !
Les membres de sa famille, pour qui le gaming est typiquement masculin, ne voyaient pas sa passion d'un très bon œil.
Elle répondait qu'elle était fan !
Ils lui ont alors dit qu'il ne fallait pas que ce soit au détriment des études...
Elle leur a assuré pouvoir gérer les deux, ce qu'elle fait toujours actuellement !
Revenons un peu sur le genre MMORPG, dont le jeu médiéval que Neena adore, comment une femme peut-elle prendre part à ce type de jeu ?
Elle y subit effectivement une forme de discrimination, ainsi que du cyber-harcèlement, des trashtalks...
Mais Neena a décidé de ne pas y prêter attention et de continuer à vivre sa passion pour le gaming.
Elle fait également partie de l'association One Geek, afin de défendre la place des femmes dans le monde geek.
Depuis un an, elle est modératrice au sein de l'association, pour gérer les éventuels débordements, insultes ou énervements.
Il y a plusieurs modérateurs, mais avec elle l'organisation des équipes s'est améliorée.
Depuis le mois de novembre, Neena a elle-même créé One Women, pour sensibiliser le milieu et donner une place aux femmes dans les jeux vidéo.
One Women soutient aussi les femmes qui n'osent pas jouer, et les encourage à s'intégrer dans le monde du jeu vidéo.
Le groupe de One Women, créé au sein de One Geek, s 'est agrandi : preuve que les femmes ont enfin leur place dans le monde des jeux vidéo.
Son objectif est d'arriver à l'égalité hommes-femmes.
Xbox : pourquoi ce nom ?
La première Xbox a fait son apparition aux États-Unis, en 2001.
Chronologiquement, il y a d'abord eu la Xbox, ensuite la Xbox 360, puis la Xbox One, pour laquelle il existe Xbox One X et Xbox One S.
La dernière sortie est la Xbox Series, avec ses deux versions :  Xbox Serie X et Xbox Serie S.
Revenons un peu en arrière, sur la création et le choix du nom Xbox Microsoft, créateur de la Xbox et de Windows, ce dernier développant des logiciels informatiques, dont l'un est spécialisé dans la technologie des jeux vidéo : DirectX